287839
coach-self-reflection-multiple-choice-text
The students complete the  with the correct verb forms.
213773
46
ln einem Beratungsunternehmen für Evaluationen von Bundesprojekten diskutiert die Geschäftsleiterin mit drei Partnern, welchen Preis sie für ein ausgeschriebenes Mandat offerieren wollen. Dabei sind sie nicht einig, well sie sich an verschiedenen «K»onentieren. Welche Faktoren sind bei den folgenden Argumenten relevant?
 Wir sollten günstiger sein als Polyconsult, sonst kriegen sie diesen Auftrag auch noch und können weiter Mitarbeitende einstellen, die uns dann fehlen.

 Wenn wir das Projekt im Januar machen können, können wir 10% Rabatt geben. Im Januar ist wenig los. Sonst offerieren wir den normalen Preis.

 Ich glaube, wir sollten dieses Projekt wirklich tief offerieren, weil sie kaum Budget haben. Wenn wir dieses Projekt sauber durchführen, können wir bet Folgeprojekten, wenn der Kredit gesprochen ist, die verlorene Marge wieder gutmachen.

 Für den Marktforschungsteil müssen wir höhere Ansätze verlangen, weil wir den extern einkaufen müssen.
213840
59
Es ist eine Aufgabe der Unternehmensführung, die strategischen Unternehmensziele festzulegen. Ordnen Sie die folgenden Aussagen dem richtigen Zielbereich zu.
 Bis 20xx zählen wir im Produktbereich XY mindestens 120 000 Kunden bei einem Umsatz von mindestens CHF 4 Mio
 Aus unserem erzielten Reingewinn (vor Steuern) fliessen jährlich maximal 3% In die regionale und die überregionale Jugendsportförderung.
 Mittels des Führungsmodells MbO (Management by Objectives) beteiligen wir unsere Mitarbeitenden finanziell am persönlichen Leistungserfolg.
 Sämtliche Investitionsvorhaben, die die Erweiterung unserer Fertigungskapazitäten betreffen, müssen zu mindestens 75% eigenfinanziert sein.
208481
15
Gehören die Personengruppen zum Beschaffungs- oder zum Absatzmarkt? Markieren Sie die zutreffende Antwort.
Lieferanten 
Kunden 
Konkurrenz  
Mitarbeitende
Kapitalgeber
107949
16
Ein Bekannter von dir ist noch nicht lange in Deutschland. Du erklärst ihm wichtige Verkehrsschilder. Wähl das
richtige Modalverb zur Erklärung.
Wähl das richtige Wort.
A) Hier  Sie nicht parken.
B) Hier  Sie über die Straße gehen.
C) Hier  Sie warten.
The students completed the  with the correct verb forms.
The students completed the  with the correct verb forms.
The students completed the  with the correct verb forms.