287883
true-false
word1
word2
word3
A house is bigger than a car.
A tiger is bigger than a cat.
A cow is bigger than a dog.
287885
true-false
What colors can cows have in Switzerland?
brown
purple, but only in chocolate ads
blue
green
287887
true-false
On the picture, you see a mouse.
There is a cat on the picture.
249542
Selbsttest Grundlagen E
Das Blut setzt sich zusammen aus: Blutplasma, Erythrozyten, Leukozyten, Thrombozyten und Lymphozyten.
Die Leukozyten haben die Fächigkeit, sich aktiv fortzubewegen. Sie können fremde Zellen erkennen und diese imitieren, indem sie spezielle Substanzen freisetzen.
Zu den Schutzbarrieren des Körpers gehören u.a. der Säureschutzmantel (pH-Wert), die Melanozyten (pigmentbildend gegen UV-Strahlen) und die Hornschicht der Haut.
Lzmphozyten werden auch als spezifisches Immunsystem bezeichnet, da sie nur an spezifischen Geweben des Körpers ihre Immunabwehr verrichten.
Makrophagen werden angelockt, indem die Antikörper aus den B-Lymphozyten die Antigene auf dem eingedrungenen Erreger besetzen.
T- und B-Lymphozyten, Granulozyten und Makrophagen sind von Geburt an zur Abwehr von Krankeitserregern im Einsatz.
Fieber zeigt an, dass das Immunsystem der Körpers aktiv ist, denn ab einer Körpertemperatur von 37°C können sich die Lymphoyzten besser vermehren und sind aktiver.
Bei einer aktiven Impfung werden abgeschwächte Krankheitserreger in den Körper gespritzt, woraufhin die T- und B-Lzmphozyten gegen die Antigene bilden.
Zu den Mikroorganismen zählen z. B. Pilze, Bakterien und Viren.
Um sich zu vermehren und den Stoffwechsel aufrechtzuerhalten, benötigen Bakterien Wärme, Feuchtigkeit, Nährszoffe und einen Wirt (z. B. den Menschen).
Eine Mzkosen werden Kugelbakterien (Kokken) verursacht.
Medikamente, die gegen Pilze wirken, heissen Antimykotika. Medikamente gegen Viren sint Virostatika und solche gegen Bakkterien Antibiotika.
Stresshormone dienen dem Körper dazu, um in lebensbedrohlichen Situationen sofort reagieren zu können.
Bei der therapeutischen Nutzung von Kortison muss grundsätzlich bei alle Anwendungen, ob lokal oder systemisch, mit erheblichen Nebenwirkungen gerechnet werden.
Bei den sogenannten Superinfektionen handelt es sich um die jeweiligen Varianten der Influenza, die gerade in Umlauf sind und viele Menschenleben kosten können.
Sobald die klassischen Entzündungszeichen erkennbar sind, liegt immer eine Infektion mit Krankheitserregern vor.
Bei der indirekten Übertragung werden Keime beispielsweise über die Türklinke weitergegeben, bei der direkten Übertragung zum Beispiel über Tröpfchen.
Bei der vektoriellen Übertragung werden Krankheitserreger von z. B. Mücken oder Zecken auf den Menschen übertragen.
Eine nosokomiale Infektion wurde in einer Einrichtung der Gesundheitswesens (z- B- Spital, Pflegeheim, Arztpraxis) erworben.
MRSA ist die Abkürzung für Methicillin resistenter Staphylococcus aureus.
Eine Händedesinfektion hat nach WHO immer zu erfolgen:

• bei Arbeitsbeginn und -Ende
• vor Mahlzeitzubereitung
• vor und nach dem Engpässen
• vor und nach Pausen
• bei sichtbarer Verschmutzung der Hände
• nach der Toilettenbenutzung
Zur persönlicher Hygiene (Individualhyhiene) gehören die Haut-, die Haar-, die Nagel- und die Mundpflege.
Hygiene bezieht such nicht nur auf die persönliche Hygiene (Individualhygiene). Hygiene umfasst auch Themen wie:

• Lebensmittel gyhiene
• Wasserhygiene (Trinkwasser und Abwasser)
• Umwelthygiene (Luft, Boden)
• Abfallentsorgung
• Arbeitsschutz, die
• Sozialhygiene und Psychohygiene
165223
Der Säureschutzmantel und die Lipidbarriere sind in oder auf der Epidermis zu finden.
Glycerin und Hyaluronsäure binden Feuchtigkeit in der Haut.
Zu den Funktionen der Haut gehören die Bildung einer Lichtschwiele und die Ausscheidung von Urin.
Die Haut verändert sich mit dem Alter, unter anderem verliert sie an Elastizität.
Pflegeprodukte sind dazu da, gesunde Haut für Krankheiten empfänglicher zu machen.
Wird Wasser zur Reinigung der Haut eingesetzt, so löst es vor allem Fett und hat dadurch eine austrocknende Wirkung.
Wer seine Ernährung fettarm gestaltet oder die falschen Fette zu sich nimmt, kann unter trockener Haut und Juckreiz leiden.
Schwitzen ist ein Mechanismus, der dem Körper hilft, die Temperatur zu regulieren.
Deos beeinflussen den Geruch, Antitranispirantien reduzieren das Schwitzen.
Meditation kann dabei helfen, Stress abzubauen und damit auch weniger zu schwitzen.
213731
9
Welche Art der Datenerhebung gehört zur Primär- (P), welche zur Sekundärmarktforschung (S)?
Beobachtung
Test
Daten aus ausserbetrieblichen Quellen
Daten aus innerbetrieblichen Quellen
Telefonische Befragungen
Panel
TrueAnswer
FalseAnswer
TrueAnswer
FalseAnswer
TrueAnswer
FalseAnswer